### 我们所说的数据科学是什么？

描述数据科学就像尝试描述日落——应该很简单，但是找到合适的词来描述却是很难的。

#### 数据科学定义

数据科学是将数据转变成行动的艺术。它是通过创建数据产品，从而提供可执行的信息而不向决策者暴露底层的数据或者分析过程(例如， 金融工具的买卖策略， 提高产品收益的行动组合， 或者是改进产品营销的步骤 )。

实施数据科学需要从多样的数据源中提炼及时并可执行的信息来驱动数据产品。数据产品的例子包括如下问题的答案：“我的哪个产品需要加大广告宣传的力度来提升利润? 我怎么样才能在改进合规程序的同时削减成本？ 改变什么制造程序可以让我制作出更好产品？” 回答这些问题的关键点是： 理解你所拥有的数据和这些数据诱导性的告诉你的东西。

---

> 数据产品
> 
> 数据产品提供可执行的信息，但是不会将底层的数据和分析暴露给决策者 。例如：
> 
> - 电影推荐
> - 天气预报
> - 证券市场预测
> - 产品流程改进
> - 健康诊断
> - 流感趋势预测
> - 定向广告

---

请阅读附加背景知识：

数据科学这个术语是在1960-1980年代期间出现在计算机科学文献中的。然而直到1990年代后期，本书所讲的数据科学才开始在统计学和数据挖掘社区里出现（例如，文献[2]和[3]）。2001年数据科学第一次作为一个独立的学科被提出[4]。从此之后，出现了大量的文章倡导这一学科。数据科学甚至被称为21世纪最性感的职业[5].

#### 是什么让数据科学不同
 
数据科学支持和鼓励在论断式(基于假说的)推理和诱导式（基于模式的）推理之间切换。这是对传统分析方法的本质性改变。诱导式推理和探索性的数据分析提供了形成和改进假设和发现新的分析路径。事实上，要达成发现有重要意义的洞察这一数据科学的重要标志，你必须掌握tradecraft以及论断式与诱导式的相互作用。依靠积极的组合论断式和诱导式的推理能力，数据科学创造了一个现实模型不再需要是静态以及基于经验的环境。反而，模型持续被测试，更新和改进直到更好的模型被找到。Data Science Tradecraft推理类型和他们的角色。

推理类型…

<table class="table table table-bordered table-striped table-condensed">
<tr>
<td>论断式推理</td>
<td>诱导式推理</td>
</tr>
<tr>
<td>通常与“形式逻辑”相关</td>
<td>通常被认为是“非形式逻辑”， 或者“日常争论”</td>
</tr>
<tr>
<td>涉及到从已知的前提，或者假设为真的前提，获得确定的结论。</td>
<td>涉及到基于概率性推理的非确定性推论</td>
</tr>
<tr>
<td>其结论是确定，必然的，和不可避免的。</td>
<td>其结论是大概的，合理的，有道理的，和可信的</td>
</tr>
</table>

…以及他们在数据科学TRADECRAFT中的角色

<table class="table table table-bordered table-striped table-condensed">
<tr>
<td>论断式推理</td>
<td>诱导式推理</td>
</tr>
<tr>
<td>将与关系和基础模型相关的假设形式化</td>
<td>探索式数据分析可以发现或者优化假设</td>
</tr>
<tr>
<td>用数据进行实验来测试假设和模型</td>
<td>从数据中发现新的关系，洞察和分析路径。</td>
</tr>
</table>

数据科学和传统分析方法之间的不同并不止于在论断式和诱导式推理间无缝的切换。数据科学提供了一种显著不同于商业智能能力的观点。然而，在一个组从事织内，数据科学并不需要替代商业智能的能力。这两种能力是相辅相成的，每种能力都提供了一个必要的业务运营视图和运营环境。下图中： 商业智能与数据科学的比较， 标识了这两种能力之间的不同。关键的对比包括：

- __发现问题 vs. 预先准备的问题__：数据科学实际上是从事发现需要问的问题的工作而不仅仅是问问题。
- __多种能力 vs 单一能力__：整个团队提供了一个集合了计算机科学，数学和领域知识一起的公共讨论平台。
- __展望性 vs. 回顾性__：数据科学专注于从数据中获得可执行的信息而不是报告历史性的事实。

__向后看和向前看__

<table class="table table table-bordered table-striped table-condensed">
<tr>
<td>论断式推导</td>
<td>诱导式推理</td>
</tr>
<tr>
<td>论断式推导<br>向后看<br>将数据切片切丁<br>入库和装仓的数据<br>分析过去，猜测未来<br>创建报表<br>解析</td>
<td>诱导式和论断式推理<br>向前看<br>与数据进行交互<br>分布式，实时数据<br>预测和建议<br>创造数据产品<br>回答问题和创造新的问题<br>可执行的答案</td>
</tr>
</table>

#### 数据科学有什么影响？ 

当我们进入数据经济时， 数据科学对致力于取胜的组织提供有竞争力的优势，不论取胜是如何定义的。这一优势是通过改进决策来达到的。一位前同事喜欢将基于数据的决策描述为：如果你拥有完全的信息或者完全没有信息，那么你的任务就简单了 - 介于这两种极端之间的情况是麻烦的开始。他这里强调了一个严酷的现实：无论有没有信息，必须做出决策。

组织做出决策的方式已经演进了半个世纪了。在引入商业智能之前，决策只能根据根据直觉，大嗓门和最佳辩论。不幸的是，这种方式今天依然存在，甚至是某些组织进行行动的主要手段。我们建议永远永远不要为这些组织工作。 

对我们的经济来说幸运的是，大部分组织开始使用通过简单统计得到的真实信息来辅助决策。那些做得好的组织获得回报；做的不好的则失败了。然而，我们正致力于超越简单统计使得我们能跟上市场需求的节奏。可获得数据的快速膨胀以及支持访问和利用这相应数据规模的工具使得我们能够本质性的改变组织做决策的方式。数据科学对维持在日益增加富数据环境中的竞争力是十分必要的。就像应用简单统计学一样，拥抱数据科学的组织也将获得汇报而那些不这么做的组织想要跟上步伐将会面临挑战。更复杂一点来说，随着可获得的数据集变得越来越多，这些组织间的鸿沟将变得越来越大。图，数据科学的商业影响， 标出了值得组织拥抱数据科学的理由。

数据科学的必要性...

<table class="table table table-bordered table-striped table-condensed">
<tr>
<td>17-49%</td>
<td>组织提高10%数据可用性时生产率的提升率</td>
</tr>
<tr>
<td>11-42%</td>
<td>组织提高10%数据访问时资产收益率（ROA）的提升率</td>
</tr>
<tr>
<td>241%</td>
<td>组织使用大数据来提高竞争力时投资回报的提升率</td>
</tr>
<tr>
<td>1000%</td>
<td>部署贯穿几乎整个组织的分析能力，将日常运营与高层管理目标对其，并引入大数据时的投资回报的提升率</td>
</tr>
<tr>
<td>5-6%</td>
<td>当组织通过数据来驱动决策时， 组织的绩效改进率</td>
</tr>
</table>

...不完全，未来补充。


#### 现在有什么不同？

20年来，IT系统的都是按照同样的方式来建设的。我们把人分成运营业务的和管理基础设施的(因此他们将数据看作他们已经管理的另一件简单的事情). 

随着新技术和分析方法的降临， 这种人为的并且高度低效的对关键技能的划分变得不在是必须的。首先，组织可以直接将业务决策者连接上数据。这是简单的将数据从"需要管理的东西"转变成“有价值的东西”。 

在转型的过程中，组织面临严峻的抉择：你可以继续创建数据竖井来拼凑分割的信息或者统一你的数据来提炼答案。从数据科学的视角来看，数据竖井一个错误的选择，因为：(a) 没有最大化的利用所有可用的数据来帮助组织成功的机会成本，和(b)使用过时的数据处理路径的资源和时间成本。数据产品的收益包括：

- __机会成本：__ 因为数据科学是一个新兴的领域， 当竞争者在你之前贯彻数据科学并从中获得了价值，机会成本就会提高。如果不能学习客户需求并引导改变需求客户将不可避免的从你当前提供的产品和服务流失。 当竞争对手能够成功的利用数据科学来获取洞察其结果就是，他们能驱动差异化的客户价值主张并引领行业。
- __强化过程：__ 由于世界的互联性日益增强，巨量的数据被产生和存储起来。数据科学可以将数据转化成洞察来帮助改进现有流程。通过有效的结合从未有过的数据中的复杂关系可以极大的降低运营成本。这将导致更好的质量，更高的产量和更有效率的运营。