### Streamlining Medication Review	精简药物审查

> 嘿（在以上的论述中），我们已经给了你很多非常棒的技术内容（我们已经对许多很好的技术进行了讨论分享）。我们知道这部分已经有市场材料的界面外观（市场化材料的外观和感觉），但这仍然有一个非常棒的故事（但是仍然还有一些好的案例要讲）。记住，故事讲述有多种形式和方式（案例讲述的形式多种多样），其中之一就是市场版本（其中的一种就是从市场的角度来描述）。你应该读读这个章节---用市场口吻讲述伟大的信息（你应该读一读以下的内容，因为里面蕴含了市场所反应的有用信息）。 

#### 分析挑战 

美国食品与药物管理局（Food and Drug Administration 简称 FDA）,其职能是促进社会公共卫生发展。主要负责支撑新疗法的推广，产品安全性、功效和质量的监管以及主导相关研究来驱动医药创新。虽然世界上最大的监管信息和科学数据仓库的其中之一被 FDA 囊括其中，但是评价人员却不能够方便地利用数据驱动的理念和分析方法来进行信息抽取，以及探测和发现加强监管决策保障公共健康安全的趋势和信号。另外，数据量和速率的激增以及各种各样必须被分析的数据加大了监管的挑战，这些数据在数据水平、格式以及质量上均表现出了相关差异。以上因素限制了 FDA 中从事药物改进和研究的监管科学家进行学术和产品的交叉以及在产品回归时期的元分析能力。

Booz Allen从事研究发展新兴的信息工具方法和技术，这些方法和技术则决定了FDA在药物发展和研究中面临监管挑战的能力。主要目标是确保CDER（Drug Evaluation and Research）社区能够高效利用机构所掌握的昂贵数据资源进行有效药物评估，当然这些评估方法是基于自然语言处理技术(NLP)，数据整合以及数据可视化方法等信息技术的设计发展。

##### 我们的方法

为了支撑在CDER方面可转换性的改变，我们设计和发展了一系列信息学原型，用来进行结构化、非结构化以及片段化的复杂数据集合的分析和建模。我们发展复合元型来为新兴信息工具方法和技术的发展保驾护航，确保能进行关键临界值方法的设计研究，即通过使各种各样复杂的数据信息集于一点的技术来进行模式识别，同时促进保护公共健康的新策略的发展。例如，引进NLP算法在全数据库中进行不利事件的比对以及引入地理可视化手段来支撑药物生产设备的调研调查。

- 产品安全分析

	在整个产品生存周期里对不利事件的调查、监察和分析需要重要数据资源。对可被指控现象辨识的能力需要大量工作上的投入，包括主动地或者被动地对不利时间的调查。为了应对挑战，我们开发了一款名为“产品安全仪表盘”的应用，其主要对不利事件所涉及到产品标签（比如：药品说明书？）进行对比。通过使用NLP技术，我们从产品标签中抽取不利事件来形成结构化的标签数据表而不是非结构化数据。这个仪表盘设置安全计算值来观察某个被报道的不利时间是否是已知的，但是却不用必须靠近外部数据资源和读取产品标签。

- 产品质量分析

	为了对 CDER 的调查和管理产品质量的任务形成支撑，需要提高产品质量检测的效率和功效，为此新的工具和方法是必不可少的。建立一个涉及生产、设备以及和个人设施相关联的产品画像，整合分散的数据资源是第一步。我们研究生成 『生产地清单报告』。这款地理上可视化的工具对原始数据进行处理和转化，从而通过特征映射来形成一个用户友好的可视化界面，以此来加强CDER的调查能力并且向评价人员提供确定设备数据和产品质量关系的能力。

##### 我们的影响

由于 FDA 负责美国人每一美元中 25 分的开销，所以机构充分利用监管信息并有效地整合历史矛盾数据来快速检测产品质量和安全问题的能力对于保障公共安全是至关重要的。NLP 的思路使得CDER能够更高效率地进行更广泛的文本数据的检索分析并且加强了从外部数据获得线索的能力，尽管这些信息可能看上去是不相关的。数据整合以及合理可视化可以直接提高研究人员的效率，具体做法是通过被设计用来在不同数据上揭示趋势和模式的仪表盘的深思熟虑，来减少研究人员在研究过程中经常性的合计或者计算的颗粒数量同时主动向评价人员展示需求频率高的数据集合。这些新的能力加强了FDA监管决策的能力，同时带动了个人医疗的发展，并且确保能够在早期对公众医疗安全信号进行探测发现。