### 让疫苗更安全

#### 分析挑战

美国食品与药物部门（FDA）负责的生物制品发展与研究（CBER）主要通过确保生物制品（比如疫苗，血液和血液制品）的安全性来保障公共卫生安全。CBER 当前的监督处理流程需要由医疗专家工作人员集中进行人工调查，这并不是一个短期的工作量，限制了评审周期的长期改善。另外，机构收到的大量的不利事件（AE）使得评审人员难以通过产品和病患群体的交叉来比较安全事件。

CBER 聘请了 Booz Allen Hamilton 来进行先进分析方法的研发，目的是为了进行 AE 报告的整理分类以及分析主要目标是：

- 采用自然语言处理技术（NLP）来减轻人力压力，采用自然语言处理(NLP)技术来减少资源压力，具体的做法是同过例如文本分类以及关键内容的抽取等半自动化技术优化人工评价的步骤和过程。
- 网络可视化技术能够一些可以选择的数据集之间的交互影响并且可以对AE的模式识别进行支撑。通过将NLP以及网络分析能力整合进医药部门的评审过程中，Booz Allen成功的为决策人员提供了重要的产品信息相关的风险指标以及可能的缓解方法来减少风险。

#### 我们的方法

我们设计和开发了一系列对AE报告数据集进行分析和可视化的原型，其中AE报告数据集包括结构化的和非结构化的原型。我们开发嵌套了 NLP 以及网络分析的工具来扩展加强 CBER 对于生物制品安全性的监控以及在产品的整个生命周期进行安全管理的能力。

##### 不利事件文本挖掘分析

行AE报告的评审需要涉及到分类过程，分类过程的进行时基于某个产品和已经报道过的恶劣事件之间相关关系的似然估计。由于许多AE报告是非结构化的文本，且大部分报告并不是直接与牵涉其中的生物制品的使用相关，因此人工调查是耗时且效率低下的。应对这样的挑战，我们使用开源工具进行AE报告的文本挖掘和自然语言处理（NLP），并且加强和整合了相关工具。其中就包括了 Python 和 R。通过提取诊断、死亡原因、发病时间以及展现相关信息并进行调查，文本挖掘工具流水化式地加强了市场调查过程的快速进行。

##### 不利事件网络分析

对 AE 和疫苗之间的关系进行可视化，能够揭示数据中的新模式和趋势，指导调查者发现安全事件。为了辅助 CBER 医疗工作人员和研究员判别确定疫苗或者结合疫苗对病人有伤害的情况，我们使用开源工具开发了 AE 网络分析工具。这种网络分析器允许使用者挑选部分 FDA 疫苗不利事件报告系统（VAERS）的数据，生成了共生矩阵、可视化网络和网络相关度量标准（介数、亲密度、度以及强度），同时与网络节点交互去获得了对产品安全事件的更深理解。

##### 其他分析方案

更近一步，Booz Allen 重构、模块化并且扩展了CBER对疯牛病的计算模拟能力，并以此为契机提高了对血液产品的变异克雅病的风险估计，开发了进行大量数据操作分析的代码来使用蒙特卡洛马尔科夫链进行流感传播分析，为分类算法在模拟染色体数据方面的应用积累大数据集规模上的分析策略，同时生成了一个 SAS 软件的 『宏”』来自动进行大量已知疫苗与剂量响应曲线生成的数据集匹配的相关潜力的比较。

#### 我们的影响

对于必须要判定是否一起被报道的恶劣事件是由某个生物制品引起的评审员来说，促进生物制品的市场调研迅速进行的新方法是至关重要的。CBER 的评审员承担着快速估计潜在安全信号的的压力，当然其主要估计方法有人工进行AE报告的评估、科学文献的研究阅读以及使用频率计算以及统计算法进行累计处理分析。Booz Allen 的支撑推动了对AE报告进行数据驱动创新式的分析发展，在其中AE报告是包括结构化与非结构化数据的。我们对已有文本挖掘工具进行了 1000 倍的提速，允许 CBER 的评价员们在若干秒内运行一个提取包含VAERS报告信息的文本挖掘算法，而不再需要若干小时了，同时，我们也通过通过文本挖掘算法和网络分析工具的应用，加快了医疗工作人员的生产效率。上述提到的这些新的成果允许 CBER 能够进行市场调研流程化、从科学数据中获取相关知识以及更加准确高效地确定公众疫苗的安全性。