### 预测大屠杀发生的相对风险以阻止未来的暴行

#### 分析的挑战

大规模的暴行发生的概率非常小但它们却是灾难性的罪行，可以被提前阻止的。对过去暴行的研究显示，我们可以侦测到暴行将要发生的早期示警信号。如果政策的制定者对这些示警及时做出反应并且采取提前的预防措施，我们就可以拯救无数生命。尽管有这样的意识，常常发生的是我们总是由于抓不住警告信号而行动太晚，就算真的有，也只是在回应大规模暴行的威胁。

美国大屠杀纪念馆启动了一项名为“早期预警计划”，目的是评估国家级别的大屠杀在未来发生的风险。长期以来，研究的目的是希望去找到哪些模型和哪些指标可以最优地帮助预测未来可能发生的暴行，进而帮助设计和执行更加有效且有针对性的提前预防措施。通过试图理解一个国家一段时间风险的相对上升或者下降的原因和规律，这个系统会加深我们对新政策和资源对避免暴行起作用的作用点的理解以及什么样的策略是切实有效的。这些会提供给政府、宣传团体以及处于风险的社会组织更早期更可靠的警示信息，从而在大屠杀发生前有更多的机会采取相关行动。

这个项目的统计风险评估试图去建立统计和机器学习的算法来预测每个超过 50 万人口的国家在以后的 12 个月内发生大屠杀的可能性。此公开可用的系统集成了开源数据库的接口，同时提供了由大屠杀纪念馆的员工、咨询师、研究团体以及其他人员开发的分析方法的源代码。大屠杀纪念馆和博思艾伦咨询公司合力推动现存方法生效，并且在一起探索统计风险评估的新方法。 

##### 我们的方法

考虑到众包的力量，同时为了让他们参加黑客日，博思艾伦咨询公司给每个员工都安装了电话------这仅仅是这个团队对于博物馆修正和执行建议的支撑的开始。80 多个博思艾伦咨询公司的软件工程师，数据科学家和社会科学家花了一个星期六的时间去参加黑客日的活动。拥有跨学科背景的队伍花费 12 个小时确认新的数据集，建立新的机器学习的模型，创建模型架构来确保模型和交流结果可视化。

黑客日之后，博思艾伦的数据科学家和大屠杀博物馆的员工一起，创建了一个数据管理的架构，为的是自动下载、集成和转化开源的用作统计评估的开源数据集。这个可扩展的架构不用费什么力气就可以进行新数据集的集合，因此能更好地支持数据科学团体的参与。

##### 我们的影响

在 2015 年秋天公开启动的 『早期预警计划』 现在已经可以进行先进的定量和定性分析，为政府、宣传团体和有风险的社会提供关于世界范围内大屠杀发生的可能性评估。综合这个计划的统计风险模型和专家意见调查，我们创造了一个公开可用的价值巨大的信息资源，并使数据科学位于全球外交的中心。

在黑客日形成的机器学习模型，其表现可以与国家运用的经验性方法比肩，也能展现未来 2-5 年效用，同时，团队确立了构造测试验证的方法以及支撑更多稳定模型计算的数据集。这种风险评估方法，对于他们本身来说，是一个重要的科技成果。但是这个计划的启动，对于整个数据科学群体在全球外交对话中的地位意义重大。它标识着那些站在大数据前沿的人们开启了一个全新的纪元。

从黑客日学到的并且发展而来的数据管理框架，对于大屠杀纪念馆来说，代表着一个巨大的飞跃。数据聚合和转换的周期从一年两次减少到了一周一次。除了提供给群体最新的数据之外，还为研究者们减少了负担，使他们能花更多时间分析数据和发现新的或突然出现的趋势。此可扩展的框架将允许大屠杀纪念馆方便地进行新数据集的整合从而使它们相对于社区而言是可利用的或者可以辨认的，从而发挥其对身边问题的分析价值。

通过这项计划，大屠杀纪念馆的作用可以从监控正在进行的暴力行为转变成判断世界的哪个地方最有可能在 12 个月到 24 个月或者是在更远的未来发生大规模暴行，这个转变是通过对先进的定性定量分析的整合来得到的。『早期预警计划』 是一个可以支持全球外交对话的非常珍贵的预测资源。虽然项目启动的初始努力集中在机器学习和数据管理技术，但是它展示了数据科学群体在全球外交讨论的中心扮演着越来越重要的角色。