### 特征工程

> Feature Engineering 特征工程

特征工程是分析方法中建立代表性数据的过程。它是数据科学的基础技能。没有特征工程，我们将无法通过数字化数学模型去理解和表示真实世界。特征工程是一项极具挑战的艺术。如同其他艺术，这是一项创造性的过程，它是每个数据科学家创造独特艺术的过程。它很大程度上受科学家的经验、偏好和对工程领域的理解所影响。

当面临特征工程问题时，可能先会取多种方法中的一种。一般来说，好的特征代表更丰富的领域知识。特征工程的其中一种方法是先选取该领域的基础元素开始，再继续构建更错综复杂的特征使得模型也更加丰富。这些复杂化的特征也可以由该领域的其他属性来定义，将这些特征分组或者使用数理统计方法去设计新的特征。最终结果是由机器学习算法基于这些特征向量的性能决定的。

思考垃圾邮件分类例子。这个例子的域是一组邮件，一个可能的选择是每个单词在文本中出现的次数的向量。这被称为单词袋假定，单词在文本的次序是被忽略的。如果使用该特征的算法不能充分判断垃圾和非垃圾邮件，也可以加上错误拼写的计数。这个新特征使用了垃圾邮件识别领域知识：判定许多垃圾邮件拼错单词。拼错单词判定过滤也意味着确定单词的存在将自动标明邮件是否为垃圾邮件。如果这个特征还不够，还可以考虑该邮件是否写了姓名。 

特征工程代表了数据科学复杂却又关键的一环。『 学习最优特征 』工具栏变成特征工程的任务，特征工程使用于机器学习技术的自动化方法。 


#### 好和不好的模型区别在哪里？

大部分情况下，模型的输入远远比算法的选择更重要。传统方法下用根据启发和主题专业知识两步骤去寻在一组好的特征，然后由算法优化模型参数。深度学习综合这些步骤为一整体。特征工程，特征选择和模型参数估计同步完成。这样既降低了高度专业领域知识的需要，也常常能获取更好的模型。

例如，在自然世界中获得的图像，深度网络会学习初等特征，例如各种角度的线和曲线。中间层会组合初等特征成为更复杂的几何图形和模式。更高水平的层次会结合中等特征成为类似于脸或者动物形体的更复杂特征。而面向于其他类型数据，例如音频和文本，深度神经网络以相似的方式逐层精确。

#### 化学信息学搜索

在一次任务中，我的团队面临一个挑战，要开发一个化学化合物搜索引擎。化学信息学搜索的目标是在基础化学研究中预测一个分子的排列特性并提供这些特性加快数据发现的索引。这些特性可能是离散的（例如，一个分子能够治疗 X 疾病）或者是连续的（例如，一个分子能够溶于 100.21 克／毫升中）。

分子是复杂的 3D 结构，可以由通过不同差异电子域的化学键和分子结构组成的原子团表示（通常由一系列带不同电量的原子团 <又叫根，比如碳酸根、硝酸根> 和分子组成的几何结构）。这种结构是三维的并且由表面带静电的原子组成的分子。搜索这种数据是令畏惧的，而且考虑表面上类似于图的解决方法是幼稚的。

我们研发的方案是以分子指纹分析（有时候也被称作哈希或者局部敏感哈希）的前期工作为基础。 指纹分析是指通过总结众多特征来大幅度降低问题空间的降维技术（经常会相对少的关注特征的重要性）。当一个确切的方法明显不可行，我们通常使用指纹分析这类启发式途径解决。

我们方法使用的训练集中，所有分子的可测量属性都是可获得的。我们创建了一个分子结构相似性对属性影响的可能性。我们先找了每一个分子的所有 n 长度子图结构，类似自然语言分析里的单词袋方法。我们汇总每一个分子片段为指纹：”布隆过滤器计数“。

然后，我们从集合中用几个范例去创造新的特征。我们找到了训练集中的每一个成分到每一个范例的距离。将这些特征输入一个非线性回归算法而生成一个能用于非训练集数据的模型。这个方法被概念化为隐藏流形，因此一个隐藏的表层或者模型决定了分子如何展现它的特性。我们估摸着这样的模型使用了非线性回归和已知属性数据集。一旦我们掌握了相似模型，我们就能够用它去预测新分子的属性。

我们的方法是多步骤且繁琐的：生成子图，创建布隆过滤器，测算距离和调优线性回归模型。这个例子提供了多个步骤如何融入一个生成精确特征的例证。创造性地结合和建造“特征上的特征”，我们就能够创造新的更丰富和更具表达力的典型数据，从而能够更快执行和产生更好的结果。