### 推理的重要性

注意：在数据科学的世界中，长得像鸭子、叫起来像鸭子的也许只是一只麋鹿。

数据科学支持和鼓励在演绎（基于假设）和归纳（基于模型）推理之间进行切换。归纳推理和探索性数据分析有利于我们改进假设或发现新的分析途径。实际模型不需要是静态的，而是需要不断地测试、更新及改进，直到找到更好的模型。

----
> 没有因果关系的相关性 
> 
> 这种现象的一个常见例子是冰淇淋消费量和夏季谋杀率之间的强相关。这意味着冰淇淋消费导致谋杀，或者相反地，谋杀导致冰淇淋消费？很有可能不是，但是你可以看到由相关性误解因果关系的危险。作为数据科学家，我们必须确保懂得两者之间的区别。

----

大数据分析已经把归纳推理推到了时代前沿，我们需要进行大量的数据分析来找到相关性。但是，这种方法的一个常见缺陷就是得到令人困惑的因果关系相关性，这些相关性只暗示了因果关系，但是并没有得到证明。在理解关联数据之间的潜在机制之前，我们无法从相关性中得出结论。没有合适的模型来处理数据，相关性仅仅是一种巧合。

### 拒绝的危险

在大数据时代，当面对那些实际上没有显而易见适用的模型的时候，我们经常拒绝分析。在统计学上，这种情况被称为I类错误。作为科学家，我们经常注意收集一些新的有趣的能够解释某种现象的突破进展。我们希望能够从我们的数据中找到一种可以解释一些事情，或者给出一个答案的模型。通过借助一个很小的值，假设检验可以完成限制I类错误这一首要目标。例如，值为0.05，则表明，在实际上不显著的时候，有1/20可能性检验仍然非常显著的。在检验多种假设的时候这种问题混合在了一起，I类错误就有可能显现。随着分析的时候数据越来越多，I类错误又必须得到控制。

我的一个项目要求检验两组微阵列基因数据样本之间的区别。微阵列数据包含成千上万的指标（受观测所限）。在不同条件下测量相同的基因是一种普遍的分析方法，如果两组数据在基因表达上有足够显著的不同，我们就认定这种基因与某种特定性状有关。一种惯常的做法就是获取基因性状的平均值，然后利用假设检验判断不同平均值之间是否存在显著差异。在执行成千上万组这样的检验后如果α=0.05，则可以找出某些显著的差异。当然这种方法的问题是------结果可能是由随机误差导致的。

有多种方法可用于修正显著性检验的错误推论。伯努利修正就是其中最保守的一种，这种计算可以降低拒绝零假设的标准(p值)的风险，公式就是alpha/n，这里n为你进行的假设检验的次数。因此，如果进行1000次显著性为α=0.05的检验，那么拒绝零假设的p值应该小于0.00005（0.05/1000），这显然是一个更加严格的值。大量先前显著值不再显著，揭示了数据内部的真实关系。

经过修正的显著性使我们相信，基因表达取决于细胞基因组本身的不同，而不是噪声。我们可以利用这种信息研究是什么蛋白质或方式影响基因表达。通过加深对因果关系的理解，我们把研究重点放在那些可以引导我们对基因功能有新发现的领域上，最终改进医疗技术。

推理和常识是数据科学的基础，没有这二者，数据也仅仅就是一堆数字而已。人们建立了带有偏差和假设的上下文环境、推理和模型，盲目相信分析结果是一件危险的事情，这有可能导致你得出一个错误的结论。当你在处理一个问题时，应该常停下来问问自己下面的几个问题：

- __正在解决什么问题？__把答案清楚的说出来，特别是在和用户沟通的时候。请确保听起来像一个答案，例如，“给定一定数量的人力资本，按照这种优先次序派遣将会得到最佳回报。”
- __这种方法有意义吗？__写出你的分析计划。按照写下的计划执行，因为这为你的思维提供框架。简单的计划也是你的方法存在的证据。没有这些准备，分析的时候会产生大量的糟糕答案。
- __答案有意义吗？__你能解释答案吗？计算机和小孩不一样，它们只做我们命令的事情，所以请确保按照你的意图操作电脑。把你的假设记录下来，这些假设不要带有任何偏见。
- __是发现还是错误？__对出乎意外的结果保持怀疑，经验表明，如果结果看起来是错误的，那有可能就是错的。在接受一个结论前，应该理解并可以清晰地解释为什么它错了。
- __分析在解决最初目的吗？__不要为了满足客户的期待而去套一个结论。实事求是，但是请记住，一个对苛刻问题的答案需要更多而不是更少的数据分析。
- __故事讲完了吗？__你所做的分析是为了讲一个经得起推敲的故事，不能靠观众把细节拼凑起来。把坑找出来填好，避免出现意外。语法、拼写和图标很重要；如果结果看起来马虎、潦草，观众将对你的分析失去信心。
- __未来的方向在哪里？__分析永远不会结束，你只是用尽了资源而已，如果有更多的资源，请理解和解释还有什么其他的措施可以采用。

建议：

	- 笔头胜过好记性，每天结束工作的时候记下来做到哪一步了，也许你能从这些笔记中获得一些东西。把你学到的和为什么改变计划记下来。
	- 找一个友好的观众测试一下你的结论，确保合情合理。
	- 找一个友好的旁观者测试一下你的结论，确保合情合理。